=Spring Fever= =Episode 9=
=Fiebre de primavera= =Episodio 9=
(Lu Residence)
(Residencia Lu)
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
The immortal said
El inmortal dijo
mugwort needs to be burned here to dispel bad luck.
Aquí es necesario quemar artemisa para disipar la mala suerte.
You actually believe what she said?
¿De verdad crees lo que ella dijo?
Given my mother's condition,
Dada la condición de mi madre,
how could I not believe it?
¿Cómo no pude creerlo?
Just a while.
Sólo un rato.
Lord Shen?
¿Señor Shen?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I came to burn mugwort too,
Vine a quemar artemisa también,
to dispel bad luck.
Para disipar la mala suerte.
A'man,
Un hombre,
drink some ginger soup to warm up.
Bebe un poco de sopa de jengibre para calentarte.
Let me feed you.
Déjame alimentarte.
No need, my lord. I'll do it.
No es necesario, mi señor. Lo haré.
Come on.
Vamos.
A'man,
Un hombre,
let me feed you.
Déjame alimentarte.
Come on, A'man.
Vamos, A'man.
My lord.
Mi señor.
I should handle this.
Debería encargarme de esto.
I'll do it.
Lo haré.
Why keep fanning like this?
¿Por qué seguir abanicándose así?
Why not just open the door?
¿Por qué no simplemente abrir la puerta?
See? Fanning like this is more...
¿Ves? Abanicarse así es más...
Ghost!
¡Fantasma!
Stop screaming.
Deja de gritar.
My lord.
Mi señor.
I meant to eavesdrop,
Quise escuchar a escondidas,
but he unexpectedly opened the door.
pero inesperadamente abrió la puerta.
Good work.
Trabajo bueno.
How's the investigation into the recent ghost sightings?
¿Cómo va la investigación sobre los recientes avistamientos de fantasmas?
The Lu family has so many secrets.
La familia Lu tiene muchos secretos.
After Master Lu returned from Duting Station years ago,
Después de que el Maestro Lu regresó de la estación Duting hace años,
he changed a lot,
Cambió mucho,
having constant nightmares
tener pesadillas constantes
and forbidding mention of Duting Station.
y prohibiendo la mención de la estación Duting.
It was also he who ordered Prefect Xia to seal Duting Station.
También fue él quien ordenó al Prefecto Xia sellar la estación Duting.
Then he died?
¿Y luego murió?
Exactly.
Exactamente.
Right.
Bien.
I heard Madam Lu say she didn't administer any poison.
Escuché a la señora Lu decir que no administró ningún veneno.
It sounded genuine.
Sonaba genuino.
It's plausible.
Es plausible.
Yes.
Sí.
We've switched medications before.
Hemos cambiado de medicamentos antes.
Our substitutions were righteous.
Nuestras sustituciones fueron justas.
Then I'll spread more rumors outside.
Luego esparciré más rumores afuera.
Lady Ye, pardon the intrusion.
Señora Ye, perdone la intrusión.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Hand it over.
Entrégalo.
Wait.
Esperar.
Give it to me.
Dámelo.
Wait, hey!
¡Espera, hola!
You...
Tú...
- Trying to run? - Don't...
- ¿Intentas correr? - No...
Close the door.
Cierre la puerta.
You do it yourself.
Hazlo tú mismo.
This is Gao Fu's secret remedy,
Éste es el remedio secreto de Gao Fu,
best for treating sprains and bruises.
Mejor para tratar esguinces y contusiones.
Apply it today,
Aplícalo hoy,
and your knee will improve tomorrow.
y tu rodilla mejorará mañana.
Thank you.
Gracias.
When the ghost stories about the Lus and Duting Station spread,
Cuando se difundieron las historias de fantasmas sobre la estación de Lus y Duting,
clues even officials couldn't obtain
pistas que ni siquiera los funcionarios pudieron obtener
are got effortlessly by supernatural forces.
Se obtienen sin esfuerzo por fuerzas sobrenaturales.
I thought this would implicate you,
Pensé que esto te implicaría,
but instead, it's benefited you.
pero en cambio, te ha beneficiado.
Benefited me how?
¿Cómo me benefició?
When was the red phosphorus taken out?
¿Cuando se eliminó el fósforo rojo?
That was a divine sign.
Eso fue una señal divina.
Well, fine.
Bueno, está bien.
Whatever you say.
Lo que tú digas.
Tomorrow will be eventful.
El día de mañana será un día lleno de acontecimientos.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
The interrogation's finished,
El interrogatorio ha terminado,
and I'm scared of ghosts too.
Y también tengo miedo a los fantasmas.
I'll sleep here tonight.
Dormiré aquí esta noche.
Move aside.
Apartar.
Fine, I'll sleep over there then.
Bueno, entonces dormiré allí.
I need to act alongside you tomorrow,
Necesito actuar junto a ti mañana,
which is exhausting.
Lo cual es agotador.
Lady Ye, you are so considerate.
Señora Ye, usted es muy considerada.
Extremely comfortable.
Extremadamente cómodo.
Close the spectral gate, Lu family scion.
Cierra la puerta espectral, vástago de la familia Lu.
Noble protection, calamity dispelled.
Noble protección, calamidad disipada.
Concubine Ye truly manifested a divine sign.
La concubina Ye verdaderamente manifestó una señal divina.
Seems she was framed.
Parece que la incriminaron.
But what does this message mean?
Pero ¿qué significa este mensaje?
Dowager Lu said
La viuda Lu dijo
you have been in Ningzhou for days,
Has estado en Ningzhou durante días,
but unfortunately, she's unwell
Pero desafortunadamente ella no se encuentra bien.
and cannot attend today.
y no puede asistir hoy.
We hope for your understanding.
Esperamos su comprensión.
I understand.
Entiendo.
Let's begin then.
Empecemos entonces.
(They believe such shoddy tricks?)
(¿Creen en esos trucos tan cutres?)
Wait,
Esperar,
that wasn't a divine sign.
Eso no fue una señal divina.
Someone orchestrated it.
Alguien lo orquestó.
That day, you made me kneel in the streets like Widow Zhang.
Ese día, me hiciste arrodillarme en las calles como la viuda Zhang.
If my sincerity moved Heaven,
Si mi sinceridad conmoviera el cielo,
the rain would fall, right?
La lluvia caería, ¿verdad?
Exactly.
Exactamente.
I didn't believe it at first.
Al principio no lo creí.
Yet you insisted Immortal Song
Aún así insististe en la Canción Inmortal
held boundless power in Ningzhou,
tenía un poder ilimitado en Ningzhou,
with unfailing accuracy.
con una precisión infalible.
Wait? You're denying your own words now?
¿Espera? ¿Estás negando tus propias palabras ahora?
It's not that I deny them.
No es que los niegue.
B-But there's something strange here.
B-Pero hay algo extraño aquí.
Immortal Song, you make claims
Canción Inmortal, haces afirmaciones
which others have to accept.
que otros tienen que aceptar.
Yet when others speak of you,
Sin embargo, cuando otros hablan de ti,
you refuse to acknowledge.
Te niegas a reconocerlo.
I knelt on the main street,
Me arrodillé en la calle principal,
and the rains did fall.
y las lluvias cayeron.
Everything was done as you said.
Todo se hizo tal como dijiste.
What's strange about that?
¿Qué tiene eso de extraño?
Exactly.
Exactamente.
She doesn't commune with gods.
Ella no se comunica con los dioses.
How could she command the elements?
¿Cómo podría ella controlar los elementos?
Is this the divine sign you mentioned.
¿Es esta la señal divina que mencionaste?
What? Will you now claim
¿Qué? ¿Ahora reclamarás?
you were spouting nonsense that day?
¿Estabas diciendo tonterías ese día?
I've heard a saying.
He oído un dicho:
True divine signs will vanish once fulfilled.
Las verdaderas señales divinas desaparecerán una vez cumplidas.
Isn't that so?
¿No es así?
Yes.
Sí.
The divine sign states:
La señal divina dice:
Close the spectral gate, Lu family scion.
Cierra la puerta espectral, vástago de la familia Lu.
Noble protection, calamity dispelled.
Noble protección, calamidad disipada.
It means to seal your so-called spectral gate,
Significa sellar tu llamada puerta espectral,
we must select a Lu family descendant
Debemos seleccionar un descendiente de la familia Lu.
to be fostered by a noble person
ser acogido por una persona noble
and thus avert disaster.
y así evitar el desastre.
The most distinguished person present
La persona más distinguida presente
is Lord Shen.
es el Señor Shen.
As the court-appointed Governor-General
Como Gobernador General designado por el tribunal
sent from the capital,
enviado desde la capital,
he carries the North Star's protection.
Él lleva la protección de la Estrella del Norte.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Yes.
Sí.
Then let Lord Shen choose a Lu descendant
Entonces deja que el Señor Shen elija un descendiente de Lu.
to establish a foster bond.
para establecer un vínculo de acogida.
A foster bond?
¿Un vínculo de acogida?
Shouldn't Dowager Lu be present for this?
¿No debería estar presente la viuda Lu en esto?
Please, my lord.
Por favor, mi señor.
After you, Madam.
Después de usted, señora.
Chenghuan, why wasn't I informed of Lord Shen's arrival?
Chenghuan, ¿por qué no me informaron de la llegada del Señor Shen?
Even I'm in poor health,
Incluso yo tengo mala salud,
proper courtesy must be observed.
Se debe observar la cortesía adecuada.
It's fine.
Está bien.
But Lady Ye insists
Pero Lady Ye insiste.
I must establish a foster bond with the Lu family.
Debo establecer un vínculo de acogida con la familia Lu.
So I think
Así lo creo
since this concerns a foster bond,
ya que se trata de un vínculo de acogida,
your presence seemed appropriate.
Su presencia me pareció apropiada.
Concubine Ye,
Concubina Ye,
is this foster bond truly necessary?
¿Es realmente necesario este vínculo de acogida?
Madam,
Señora,
only with a foster bond
solo con un vínculo de acogida
will the divine sign vanish.
¿Desaparecerá la señal divina?
If the foster bond is unavoidable,
Si el vínculo de acogida es inevitable,
among all the Lu family descendants,
Entre todos los descendientes de la familia Lu,
Shi'an shall be my foster son.
Shi'an será mi hijo adoptivo.
No.
No.
Why?
¿Por qué?
Shi'an is nearly your age.
Shi'an tiene casi tu edad.
Making him as your foster son would make
Convertirlo en tu hijo adoptivo haría que...
the Lu family a laughingstock.
La familia Lu, un hazmerreír.
Then you mean...
Entonces quieres decir...
Well...
Bien...
Only Jin remains suitable.
Sólo Jin sigue siendo apto.
Jin's age fits perfectly.
La edad de Jin encaja perfectamente.
Then let Jin perform the tea ceremony.
Entonces deja que Jin realice la ceremonia del té.
What do you think, Madam?
¿Qué opina usted señora?
Okay.
Bueno.
Chenghuan,
Chenghuan,
fetch Jin here.
Trae a Jin aquí.
(You've got some nerve.)
(Tienes mucho coraje.)
(I taught you to strike emotionally, yet you scheme against me?)
(Te enseñé a golpear emocionalmente, ¿y aún así conspiras contra mí?)
Madam.
Señora.
Jin.
Sentimiento.
Go. Present tea to your foster father.
Ve. Ofrécele té a tu padre adoptivo.
Go.
Ir.
Father, your tea.
Padre, tu té.
A concubine-born daughter
Una hija nacida de una concubina
isn't worthy to bear Lord Shen's name.
no es digno de llevar el nombre del Señor Shen.
This adoption's merely a ritual necessity.
Esta adopción es meramente una necesidad ritual.
Lord Shen shouldn't take it seriously.
El Señor Shen no debería tomárselo en serio.
Jin, from now on,
Jin, de ahora en adelante,
within the Lu residence,
dentro de la residencia Lu,
none but Lady Ye
Nadie más que Lady Ye
may lay a finger on you.
Puede que te pongan un dedo encima.
Understand?
¿Entender?
Go. Find your mother now.
Ve. Encuentra a tu madre ahora.
Madam.
Señora.
My lord,
Mi señor,
Jin is under your blessed fortune.
Jin está bajo tu bendita fortuna.
Who would dare bully her?
¿Quién se atrevería a intimidarla?
If no one's bullying her,
Si nadie la está intimidando,
that would be for the best.
Eso sería lo mejor.
(Adoption Letter)
(Carta de adopción)
(Father: Lu Shi'an; Foster Father: Shen Que; Foster Child: Jin)
(Padre: Lu Shi'an; Padre adoptivo: Shen Que; Hijo adoptivo: Jin)
This is truly peculiar.
Esto es realmente peculiar.
Once the foster bond was established,
Una vez establecido el vínculo de acogida,
the divine sign actually vanished.
El signo divino en realidad desapareció.
I never expected
Nunca lo esperé
that Concubine Ye has the skill to turn situations to her advantage.
que la concubina Ye tiene la habilidad de convertir las situaciones en ventaja suya.
This show was well played.
Este espectáculo estuvo bien jugado.
It began as expected,
Comenzó como se esperaba,
but ended beyond expectations.
pero terminó más allá de las expectativas.
Ghostly disturbances first,
Primero, perturbaciones fantasmales,
then kneeling in the streets.
luego arrodillarse en las calles.
Now this adoption scheme emerges.
Ahora surge este plan de adopción.
They made the Lu family restless.
Hicieron que la familia Lu se sintiera inquieta.
Why don't you intervene?
¿Por qué no intervienes?
I can't stop it.
No puedo detenerlo.
Public opinion is a raging beast.
La opinión pública es una bestia furiosa.
Let the floodwaters rise.
Dejad que suban las aguas.
Then we'll remain secure,
Entonces permaneceremos seguros,
watching them battle with each other.
viéndolos pelear entre ellos.
(Prefect's Mansion)
(Mansión del Prefecto)
My lord, I failed in my duty.
Señor mío, he fallado en mi deber.
leaving a loophole.
dejando un vacío legal.
I shall be punished.
Seré castigado.
Never mind.
No importa.
I never expected
Nunca lo esperé
you local bosses to suppress him.
Ustedes, los jefes locales, deben reprimirlo.
It's okay.
Está bien.
Let him win this first round.
Déjenle ganar esta primera ronda.
So his guard will lower.
Entonces bajará la guardia.
My lord, you have other lethal moves?
Señor mío, ¿tiene otros movimientos letales?
You talk too much. Just leave.
Hablas demasiado. Simplemente vete.
Understood.
Comprendido.
Lady Ye, wait.
Señora Ye, espere.
The formal adoption banquet for Lady Jin will be held in two days.
El banquete formal de adopción de Lady Jin se llevará a cabo en dos días.
Dowager Lu ordered Yunxiang Clothier
La viuda Lu ordenó a Yunxiang Clothier
to select two batches of premium Lu silk
Para seleccionar dos lotes de seda Lu de primera calidad
for her garments.
por sus prendas.
You know her measurements and preferences best.
Usted conoce mejor sus medidas y preferencias.
Assist the craftsmen with selections.
Ayudar a los artesanos con las selecciones.
Dowager Lu is really thoughtful.
La viuda Lu es realmente reflexiva.
(Lu Residence)
(Residencia Lu)
Come here.
Ven aquí.
Master Lu, as you requested.
Maestro Lu, como usted solicitó.
Poria cocos and angelica root are premium additives for pearl cream.
Poria cocos y raíz de angélica son aditivos de primera calidad para la crema de perlas.
And fruits from Baihe House.
Y frutas de Baihe House.
As usual, additives aren't charged to the Lu family.
Como es habitual, a la familia Lu no se le cargan aditivos .
Fruits and errand fees paid in cash.
Frutas y gastos de recados pagados en efectivo.
Okay.
Bueno.
Go.
Ir.
Jin?
¿Escuchar?
Why are you standing here?
¿Por qué estás aquí parado?
It's dark. Madam hasn't returned.
Está oscuro. La señora no ha regresado.
She went to the clothier
Ella fue a la tienda de ropa.
and will return later.
y volveré más tarde.
Don't tell your great-grandmother
No se lo digas a tu bisabuela
I buy ingredients for pearl powder.
Compro ingredientes para polvo de perla.
Understood?
¿Comprendido?
Yes.
Sí.
Take this.
Toma esto.
Don't let others see. Be good.
No dejes que los demás te vean. Sé bueno.
Lanterns for sale!
¡Farolillos en venta!
Pretty lanterns!
¡Lindas linternas!
Father,
Padre,
can you buy me a lantern?
¿Puedes comprarme una linterna?
Lanterns here!
¡Linternas aquí!
That one there.
Ese de allí.
Lanterns for sale!
¡Farolillos en venta!
Beautiful lanterns!
¡Hermosas linternas!
Lanterns here!
¡Linternas aquí!
Lanterns for sale!
¡Farolillos en venta!
Selling lanterns!
¡Vendo linternas!
♪Grind flesh between grit and stone♪
???¿Moler la carne entre gravilla y piedra???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Hundirse en el dolor, sólo entonces nacen las perlas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
¿???Esperar hasta que la oscuridad abismal manche cada centímetro de piel???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Entonces llega el momento de perseguir el amanecer???
♪I'll sweep through dusty sands♪
¿Barreré las arenas polvorientas?
♪Passing wind♪
???Viento pasajero???
♪Entwine my hair in dance♪
¿¿Entrelazar mi cabello en la danza???
♪I'll lean into his embrace♪
¿Me apoyaré en su abrazo?
♪Wade through deep seas♪
¿???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Bañarse en afecto???
♪Condensing into rain♪
???¿Condensándose en lluvia???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
¿Quién lanzó una mirada frenética y persistente?
♪Carrying endless tenderness♪
¿???Llevando una ternura sin fin???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
¿Mirando a través de eones de vientos iluminados por la luna?
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Convierte las lágrimas en perlas y acunalas en tu interior???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???De ahora en adelante caminaremos por el reino mortal???
♪Across vast mountains and rivers♪
???A través de vastas montañas y ríos???
♪I'll sweep through dusty sands♪
¿Barreré las arenas polvorientas?
♪Passing wind♪
???Viento pasajero???
♪Entwine my hair in dance♪
¿¿Entrelazar mi cabello en la danza???
♪I'll lean into his embrace♪
¿Me apoyaré en su abrazo?
♪Wade through deep seas♪
¿???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Bañarse en afecto???
♪Condensing into rain♪
???¿Condensándose en lluvia???